Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
EPISODE 3
ÉPISODE 3
The operation will begin. Is everyone ready?
L'opération va commencer. Tout le monde est-il prêt ?
Ma'am, this way, please. Watch your step there.
Madame, par ici, s'il vous plaît. Attention où vous mettez les pieds.
Congratulations.
Félicitations.
I prepared what you wanted.
J'ai préparé ce que tu voulais.
-Thank you.
-Merci.
Oh, how about a toast?
Oh, que dirais-tu d'un toast ?
Yes, cheers.
Oui, merci.
I love you all.
Je vous aime tous.
-Thank you.
-Merci.
I love you.
Je t'aime.
Thank you so much again.
Merci encore beaucoup.
I was able to manage through the year, thanks to you, ma'am.
J'ai pu traverser l'année grâce à vous, Madame.
-Thanks for your hard work. -Goodness.
-Merci pour votre travail acharné. -Mon Dieu.
Oh, don't mention it.
Oh, n'en parle pas.
By the way, is our next step going to work, Yi-rang? Boss?
Au fait, notre prochaine étape va-t-elle fonctionner, Yi-rang ? Patron ?
Don't worry. We have James.
Ne vous inquiétez pas. Nous avons James.
I'm counting on you, Yi-rang.
Je compte sur toi, Yi-rang.
Do you want to go somewhere quiet?
Voulez-vous aller dans un endroit calme ?
Where we can be alone?
Où pouvons-nous être seuls ?
Oh, what's he saying?
Oh, qu'est-ce qu'il dit ?
Gosh, that's so lame.
Mon Dieu, c'est tellement nul.
Okay, I got his fingerprint.
Ok, j'ai son empreinte digitale.
Just as I expected.
Exactement comme je l'attendais.
What exactly were you expecting?
À quoi vous attendiez-vous exactement ?
Well, what should I say?
Eh bien, que dois-je dire ?
Fabulous, sophisticated,
Fabuleux, sophistiqué,
and luxurious.
et luxueux.
And?
Et?
And excellent.
Et excellent.
I like that.
J'aime ça.
We, Wonderby, will be purchasing
Nous, Wonderby, achèterons
numerous works through you from now on.
de nombreuses œuvres à travers vous désormais.
As you know,
Comme tu le sais,
Wonderby Auction is leading the global art scene.
Wonderby Auction est leader sur la scène artistique mondiale.
What can you offer me?
Que pouvez-vous m'offrir ?
Tell me what you want, Olivia.
Dis-moi ce que tu veux, Olivia.
I will find you anything you want.
Je te trouverai tout ce que tu veux.
I'd do anything for you. Anything.
Je ferais n'importe quoi pour toi. N'importe quoi.
Really?
Vraiment?
What?
Quoi?
Yi-rang, stop with that voice.
Yi-rang, arrête avec cette voix.
Hear me?
Tu m'entends ?
Really?
Vraiment?
Olivia.
Olivia.
I've handled masterpieces far beyond anything you've ever seen.
J'ai réalisé des chefs-d'œuvre bien au-delà de tout ce que vous avez déjà vu.
And...
Et...
would you believe me if I said
Me croiriez-vous si je disais
even bigger works have been created
des œuvres encore plus grandes ont été créées
by my own hands?
de mes propres mains ?
Mr…
M…
My apologies. I didn't know you were with a guest.
Mes excuses. Je ne savais pas que tu étais avec un invité.
Well, the commission has been settled.
Eh bien, la commission a été réglée.
Excuse me.
Excusez-moi.
Well, Chairman Kim offered 50 million won.
Eh bien, le président Kim a offert 50 millions de wons.
You may leave.
Vous pouvez partir.
-Olivia. -Yes?
-Olivia. -Oui ?
Will you look at that painting for a second?
Voulez-vous regarder ce tableau une seconde ?
Oh my!
Oh mon Dieu !
One second.
Une seconde.
I got the password!
J'ai le mot de passe !
Password secured.
Mot de passe sécurisé.
I'm going to be a waiter now.
Je vais être serveur maintenant.
Let's do this.
Faisons-le.
-It's beautiful. -It is.
-C'est beau. -C'est vrai.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
-What's wrong? -I can't breathe.
-Qu'est-ce qui ne va pas ? -Je ne peux pas respirer.
-Are you okay?
-Ça va ? -Je n'arrive pas à respirer.
It's suffocating.
C'est étouffant.
You do look pale. I think you're having cold sweats.
Tu es pâle. Je crois que tu as des sueurs froides.
It's because I wore a tight dress to impress someone today.
C'est parce que j'ai porté une robe moulante pour impressionner quelqu'un aujourd'hui.
Whose favor?
La faveur de qui ?
Gosh, you're too much!
Mon Dieu, tu es trop fort !
Naughty! Oh, seriously.
Vilain ! Oh, sérieusement.
Yes. I am, aren't I?
Oui, je le suis, n'est-ce pas ?
Here.
Ici.
Oh, Olivia.
Oh, Olivia.
Do you want to go outside for some fresh air?
Envie de sortir prendre l'air ?
Shall we?
Allons-nous?
Let's do that then. Be careful now.
Alors, faisons-le. Sois prudent.
Follow me.
Suis-moi.
I feel lightheaded.
Je me sens étourdi.
Oh, boy. You should've told me.
Oh là là. Tu aurais dû me le dire.
I'm sorry. Be careful.
Je suis désolé. Soyez prudent.
The desk.
Le bureau.
Next to the desk?
À côté du bureau ?
Right. Behind the frame next to the desk.
À droite. Derrière le cadre, à côté du bureau.
Slide it, right?
Faites-le glisser, n'est-ce pas ?
What…
Quoi…
Do you still feel suffocated?
Vous vous sentez toujours étouffé ?
I feel much better.
Je me sens beaucoup mieux.
I'm glad to hear that.
Je suis heureux de l'entendre.
By the way, you've achieved enough in Korea.
Au fait, tu as accompli suffisamment de choses en Corée.
Don't you want to advance abroad?
Vous ne souhaitez pas progresser à l'étranger ?
I think I can help you with that.
Je pense que je peux vous aider avec ça.
I still have things to do here.
J'ai encore des choses à faire ici.
Perhaps,
Peut-être,
it's the most important job
c'est le travail le plus important
in an art critic's career.
dans la carrière d'un critique d'art.
What could that be?
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Olivia is so curious!
Olivia est tellement curieuse !
Olivia,
Olivia,
if you ask me, I can't help but tell you.
Si vous me demandez, je ne peux pas m'empêcher de vous le dire.
Seriously, what is it?
Sérieusement, c'est quoi ?
I'm really curious.
Je suis vraiment curieux.
Discovering the van Gogh of Korea.
À la découverte du Van Gogh de Corée.
That's my life's dream.
C'est le rêve de ma vie.
You want to discover Korea's Vincent van Gogh?
Vous souhaitez découvrir le Vincent van Gogh coréen ?
Discovering an unknown painter,
À la découverte d'un peintre inconnu,
who was so obsessed with art that they devoted their entire life to it
qui était tellement obsédé par l'art qu'il y a consacré toute sa vie
and died without a name.
et mourut sans nom.
It's a noble calling that gives their work a second life.
C’est une noble vocation qui donne une seconde vie à leur travail.
I believe that it's worth dedicating my life to.
Je crois que cela vaut la peine de consacrer ma vie à cela.
Seriously, cut the crap.
Sérieusement, arrêtez vos conneries.
I'm touched.
Je suis touché.
Not only is your insight remarkable.
Non seulement votre perspicacité est remarquable.
So are you.
Toi aussi.
Gosh, you flatter me.
Mon Dieu, tu me flattes.
I'm sorry. I couldn't stop myself.
Je suis désolé. Je n'ai pas pu m'en empêcher.
I should've held back.
J'aurais dû me retenir.
Oh, wait. You got some…
Oh, attends. Tu en as…
Olivia.
Olivia.
Holding back will make you sick.
Se retenir vous rendra malade.
Don't hold back.
Ne vous retenez pas.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
Security! Run to my office! Hurry!
Sécurité ! Courez à mon bureau ! Dépêchez-vous !
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Make some noise!
Faites du bruit !
Jump!
Saut!
-James, buy me more time. -What?
-James, fais-moi gagner du temps. -Quoi ?
I can't hear you.
Je ne t'entends pas.
What? Stop them?
Quoi ? Les arrêter ?
Where are they?
Où sont-ils ?
Got it.
J'ai compris.
To the right!
À droite!
Jump!
Saut!
Jump higher!
Sautez plus haut !
Damn it.
Bon sang.
What the…
Qu'est-ce que…
Something wrong?
Quelque chose ne va pas?
CHEONMYEONG SHOP
BOUTIQUE CHEONMYEONG
3 MONTHS AGO
IL Y A 3 MOIS
-Hello. -Yes, hello.
-Bonjour. -Oui, bonjour.
One second. It's Gu-ho.
Une seconde. C'est Gu-ho.
Gu-ho, when will you be back?
Gu-ho, quand seras-tu de retour ?
You said you'd toast marshmallows for us.
Tu as dit que tu ferais griller des guimauves pour nous.
I'm getting tired of waiting for you.
J'en ai marre de t'attendre.
Gu-ho, hurry up.
Gu-ho, dépêche-toi.
I promise I'll visit you soon.
Je te promets que je viendrai te rendre visite bientôt.
I shouldn't have called you when you were busy.
Je n'aurais pas dû t'appeler quand tu étais occupé.
Are you ill, by the way? You don't sound good.
Au fait, tu es malade ? Tu n'as pas l'air en forme.
No, I'm not ill.
Non, je ne suis pas malade.
She used to call me every day, but I haven't been able to reach her.
Elle m'appelait tous les jours, mais je n'arrivais pas à la joindre.
She's never done that before.
Elle n'a jamais fait ça avant.
It's probably nothing. I will visit her later.
Ce n'est probablement rien. Je lui rendrai visite plus tard.
If you could do that for me, I'd really appreciate it.
Si tu pouvais faire ça pour moi, je l'apprécierais vraiment.
All right.
D'accord.
So, did you all get what you want? What are you having?
Alors, vous avez tous eu ce que vous vouliez ? Qu'est-ce que vous prenez ?
GYEONGJEON OFFICETEL, UNIT 602
GYEONGJEON OFFICETEL, UNITÉ 602
Gyeongjeon Officetel.
Bureau de Gyeongjeon Tél.
GYEONGJEON OFFICETEL
BUREAU DE GYEONGJEON TÉL.
Okay.
D'accord.
Bo-ra.
Bora.
Bo-ra?
Bora?
No!
Non!
Hey, are you okay?
Hé, ça va ?
He's here to see you. Don't you want to see his face?
Il est là pour te voir. Tu ne veux pas voir son visage ?
Say something, Bo-ra, will you?
Dis quelque chose, Bo-ra, veux-tu ?
Ma'am, I will go and get what Bo-ra needs.
Madame, je vais chercher ce dont Bo-ra a besoin.
Will you do that for me?
Est-ce que tu feras ça pour moi ?
I think I should stay by her side.
Je pense que je devrais rester à ses côtés.
Sure.
Bien sûr.
MY SECRET WEAPON IS STILL IN MY HANDS THAT IS HOPE
MON ARME SECRÈTE EST TOUJOURS ENTRE MES MAINS, C'EST L'ESPOIR
IN EVERYONE'S HEART THERE IS A JEWEL OF THOUGHT
DANS LE CŒUR DE CHACUN IL Y A UN JOYAU DE PENSÉE
AFTER THE INTERNSHIP IT'S THE EXHIBITION!
APRES LE STAGE C'EST L'EXPOSITION !
ONE DAY, I'M GOING TO SHINE
UN JOUR, JE BRILLERAI
He called me to his office again.
Il m'a encore appelé dans son bureau.
He fondled and touched me again.
Il m'a caressé et touché à nouveau.
When I try to avoid him, he talks about my debut.
Quand j'essaie de l'éviter, il parle de mes débuts.
TREASURE HUNT
CHASSE AU TRÉSOR
Then, today, will we get to see an authentic masterpiece?
Alors, aujourd’hui, allons-nous voir un authentique chef-d’œuvre ?
Let's bring in today's client. Please come out.
Faisons entrer le client d'aujourd'hui. Veuillez sortir.
It's Legall's work.
C'est l'œuvre de Legall.
My mother purchased it from an art gallery in Paris 25 years ago.
Ma mère l'a acheté dans une galerie d'art à Paris il y a 25 ans.
I have a certificate of authenticity too.
J'ai aussi un certificat d'authenticité.
May I take a look?
Puis-je y jeter un oeil ?
Yes.
Oui.
Thank you.
Merci.
Sure.
Bien sûr.
Let me take a look at the painting for a moment.
Laissez-moi regarder le tableau un instant.
May I ask the purchase price?
Puis-je demander le prix d'achat ?
My mother said she paid 12 million won at the time…
Ma mère a dit qu'elle avait payé 12 millions de wons à l'époque...
After the IMF crisis,
Après la crise du FMI,
when the country's economy was back on the right track,
lorsque l'économie du pays était de nouveau sur la bonne voie,
many malicious painting sellers abroad took advantage of many Korean tourists.
De nombreux vendeurs de tableaux malveillants à l'étranger ont profité de nombreux touristes coréens.
I see.
Je vois.
Your mother was one of them.
Ta mère était l’une d’entre elles.
What?
Quoi?
Wait, then are you saying this is counterfeit?
Attendez, alors vous dites que c'est une contrefaçon ?
No.
Non.
It's worse than that.
C'est pire que ça.
What?
Quoi?
The painting material, the brushstrokes, and even the composition…
La matière picturale, les coups de pinceau et même la composition…
Everything's terrible.
Tout est terrible.
This doesn't do Legall any justice. It's pure disrespect.
Cela ne rend pas justice à Legall. C'est un pur manque de respect.
Wait, that can't be true.
Attends, ça ne peut pas être vrai.
Can you take a look again?
Peux-tu jeter un œil à nouveau ?
Look.
Regarder.
None of Legall's paintings ever used a canvas
Aucune des peintures de Legall n'a jamais utilisé de toile
that contained fluorescent materials.
qui contenait des matériaux fluorescents.
It is clearly a cheap forgery.
Il s’agit clairement d’une contrefaçon bon marché.
-But… -This is not Legall's painting.
-Mais… -Ce n’est pas le tableau de Legall.
But how can you…
Mais comment peux-tu…
Wait, are you saying it's not even worth a little?
Attends, tu dis que ça ne vaut même pas un peu ?
I will not comfort you with lame excuses.
Je ne vous réconforterai pas avec des excuses boiteuses.
But my mom is watching.
Mais ma mère regarde.
Remember.
Souviens-toi.
True class is defined by the eyes that can see what's real.
La vraie classe se définit par les yeux qui peuvent voir ce qui est réel.
He's now on public TV? He's thriving.
Il est maintenant à la télévision publique ? Il est en pleine forme.
Mr. Famous is famous these days.
M. Famous est célèbre ces jours-ci.
An art critic well-versed in all forms of artistic expression
Un critique d'art connaissant parfaitement toutes les formes d'expression artistique
and a major player in the art business world.
et un acteur majeur du monde du commerce de l’art.
His jawline is just sharp enough to look masculine.
Sa mâchoire est juste assez nette pour paraître masculine.
A nose that brings balance to his face.
Un nez qui apporte de l'équilibre à son visage.
And slightly slanted eyes.
Et des yeux légèrement bridés.
He has the fennec fox face. That's the trend these days.
Il a la tête du fennec. C'est la tendance du moment.
He's my type.
C'est mon type.
Why did you turn it off? Are you jealous?
Pourquoi l'as-tu éteint ? Es-tu jaloux ?
Jealous? Me? No!
Jaloux ? Moi ? Non !
He's darn ugly.
Il est vraiment moche.
Why is he sulking again?
Pourquoi boude-t-il encore ?
I mean…
Je veux dire…
Seriously, because of him, Bo-ra is…
Sérieusement, à cause de lui, Bo-ra est…
Bo-ra? Like the color purple?
Bo-ra ? Tu aimes la couleur violette ?
Remember the shop by the beach?
Vous vous souvenez de la boutique près de la plage ?
Oh, the one that also runs an inn?
Oh, celui qui tient aussi une auberge ?
Bo-ra is the daughter of the inn's owner.
Bo-ra est la fille du propriétaire de l'auberge.
So?
Donc?
What happened between Purple and Mr. Famous?
Que s'est-il passé entre Purple et Mr. Famous ?
Bo-ra met Mr. Famous six months ago.
Bo-ra a rencontré M. Famous il y a six mois.
Mr. Famous visited her university as a guest instructor.
M. Famous a visité son université en tant que professeur invité.
A familiar motif and an imitated touch.
Un motif familier et une touche imitée.
That is just…
C'est juste…
You've got the artistic sense though.
Mais tu as le sens artistique.
Not bad.
Pas mal.
If you have anything else, bring it to my gallery.
Si vous avez autre chose, apportez-le dans ma galerie.
What?
Quoi?
Bo-ra was naive enough to trust his word and visit that jerk.
Bo-ra était assez naïf pour croire sa parole et rendre visite à ce crétin.
A RUTHLESS MAN KNOWS WHAT'S REAL
UN HOMME IMPITOYABLE SAIT CE QUI EST RÉEL
You're here, Bo-ra.
Tu es là, Bo-ra.
It's me.
C'est moi.
Let me see how much you've improved since the last time.
Laisse-moi voir à quel point tu t'es amélioré depuis la dernière fois.
Not bad.
Pas mal.
You've gotten better from last time.
Tu t'es amélioré depuis la dernière fois.
Really?
Vraiment?
You're improving every day.
Tu t'améliores chaque jour.
I think it makes sense.
Je pense que cela a du sens.
He's a good-looking professor giving her warm support during his visit.
C'est un beau professeur qui lui apporte un soutien chaleureux lors de sa visite.
And they're both artists.
Et ils sont tous les deux artistes.
He had the power to help her debut too. Don't you think?
Il avait le pouvoir de l'aider à faire ses débuts. Tu ne crois pas ?
No.
Non.
To students like Bo-ra, Mr. Famous is like god.
Pour les étudiants comme Bo-ra, M. Famous est comme un dieu.
He's just a piece of trash
C'est juste un déchet
who takes advantage of his status to go after women.
qui profite de son statut pour s'en prendre aux femmes.
Mr. Famous was actually known for that.
M. Famous était en fait connu pour cela.
There were scandals and lawsuits.
Il y a eu des scandales et des procès.
And his girlfriends kept changing.
Et ses petites amies n'arrêtaient pas de changer.
Because he's attractive.
Parce qu'il est attirant.
What a piece of trash.
Quelle ordure.
All right.
D'accord.
Now, shall we get started?
Maintenant, on commence ?
-Start what? -What?
-Commencer quoi ? -Quoi ?
What do you mean "what"? Mr. Famous is good laundry material.
Comment ça, « quoi » ? M. Famous est un bon produit pour la lessive.
We can't just ignore the jerk who did that to Bo-ra.
On ne peut pas simplement ignorer le crétin qui a fait ça à Bo-ra.
I'll sit this one out.
Je vais m'asseoir pour celui-là.
Why?
Pourquoi?
It's too little. I'm not interested in pocket money.
C'est trop peu. L'argent de poche ne m'intéresse pas.
James.
Jacques.
You can't do this to me.
Tu ne peux pas me faire ça.
When you passed out, though you were faking it,
Quand tu t'es évanoui, même si tu faisais semblant,
I swore to take revenge for you.
J'ai juré de me venger de toi.
-Remember? -I remember.
-Tu te souviens ? -Je me souviens.
Money's not everything, James.
L'argent n'est pas tout, James.
Money is the essence of life.
L'argent est l'essence de la vie.
Stay out of it.
Reste en dehors de ça.
James, help me.
James, aide-moi.
You're right.
Tu as raison.
Money is the essence of life, but it's not everything.
L’argent est l’essence de la vie, mais ce n’est pas tout.
It's not, but it's about 90%.
Ce n’est pas le cas, mais c’est environ 90 %.
James.
Jacques.
From now on, you're the boss of this operation.
Désormais, c'est vous qui êtes le patron de cette opération.
I will do anything you say, James.
Je ferai tout ce que tu diras, James.
-That's not bad. -Right?
-Ce n'est pas mal. -N'est-ce pas ?
I mean, what can't we do without Yi-rang? Right?
Je veux dire, que ne pouvons-nous pas faire sans Yi-rang ? N'est-ce pas ?
This prick…
Ce connard…
Right, for something this size, the two of us will do.
Bon, pour quelque chose de cette taille, nous deux ferons l'affaire.
And it's something I always do.
Et c'est quelque chose que je fais toujours.
That's right. You're an expert in this field.
C'est vrai. Vous êtes un expert dans ce domaine.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Given his complex relationships with women,
Compte tenu de ses relations complexes avec les femmes,
in just a day or two, we'll be able to spot his weakness.
Dans un jour ou deux, nous serons en mesure de repérer sa faiblesse.
We'll pay Purple compensation with that,
Nous paierons une compensation à Purple avec ça,
and the two of us can take some commission.
et nous deux pouvons prendre une commission.
You can have my share.
Tu peux avoir ma part.
I can sacrifice that much to serve such a great boss like you.
Je peux sacrifier autant pour servir un si grand patron comme toi.
We have a chance.
Nous avons une chance.
I'm in!
Je suis partant !
So now…
Alors maintenant…
Scalpel.
Scalpel.
-We'll dig up Mr. Famous's dirt. -Suction!
-Nous allons déterrer la saleté de M. Famous. -Aspiration !
To bits and pieces, every single detail,
Par morceaux, par petits détails,
completely, all of it, and everything!
complètement, tout et tout !
-Yes, Boss! -Louder!
-Oui, patron ! -Plus fort !
Yes, Boss!
Oui, patron !
-Let's get it! -Okay, let's get it!
-Allons-y ! -Ok, allons-y !
Another unit of blood, please.
Une autre unité de sang, s'il vous plaît.
WASH & HAPPY LAUNDRY SERVICE
SERVICE DE BLANCHISSERIE WASH & HAPPY
Excuse me.
Excusez-moi.
We're here for the fire inspection.
Nous sommes ici pour l'inspection incendie.
What? Inspect what?
Quoi ? Inspecter quoi ?
Fire inspection.
Inspection incendie.
I don't want any noise. Get out.
Je ne veux pas de bruit. Sors.
I'm sorry, but noise can't be avoided.
Je suis désolé, mais le bruit ne peut pas être évité.
For Christ's sake.
Pour l'amour du Christ.
-What about the VIP invitation list? -Oh, the final…
-Et la liste des invités VIP ? -Oh, la finale…
MS. NA
MME ET
Yes? Jeez.
Oui ? Bon sang.
One moment, please. Sorry, it's too loud in here.
Un instant, s'il vous plaît. Désolé, c'est trop bruyant ici.
Hold there.
Tiens-toi là.
Yes. The complimentary item?
Oui. L'article gratuit ?
Yes, I made sure you got one.
Oui, je me suis assuré que tu en aies un.
Gu-ho, can you see clearly?
Gu-ho, vois-tu clairement ?
Mr. Famous's house is above his office.
La maison de M. Famous est au-dessus de son bureau.
It's your turn now.
C'est ton tour maintenant.
-I'm here for disinfection. -Okay.
-Je suis là pour la désinfection. -Ok.
-Where? -That way, please.
-Où ? -Par là, s'il vous plaît.
Over there? Thank you.
Là-bas ? Merci.
-My goodness. -Can you see me?
-Mon Dieu. -Peux-tu me voir ?
Yes, I can see you very well. Very good-looking.
Oui, je te vois très bien. Tu es très beau.
Now, shall we uncover the truth about Mr. Famous?
Maintenant, allons-nous découvrir la vérité sur M. Famous ?
It's only a matter of time until we catch this guy's weakness.
Ce n’est qu’une question de temps avant que nous ne découvrions la faiblesse de ce type.
James, wait.
James, attends.
I think he's looking straight into it.
Je pense qu'il regarde droit dans les yeux.
Did we get caught?
Avons-nous été pris ?
No, wait.
Non, attends.
His eyes aren't looking here.
Ses yeux ne regardent pas ici.
It's about 0.8 degrees off.
Il y a environ 0,8 degré de décalage.
What?
Quoi?
Jeez, it's tilted.
Bon sang, c'est incliné.
-Jeez. -That's right.
-Bon sang. -C'est vrai.
That scared me. Wait, how did you even catch that?
Ça m'a fait peur. Attends, comment as-tu pu comprendre ça ?
I'm an expert.
Je suis un expert.
Gosh, I thought he was looking straight at me.
Mon Dieu, je pensais qu'il me regardait droit dans les yeux.
He's a little cross-eyed.
Il a les yeux un peu louches.
-His eyes? -Yes.
-Ses yeux ? -Oui.
Mr. Famous, good job!
Monsieur Célèbre, bon travail !
You're awesome.
Tu es génial.
Make sure to be born as yourself again in your next life.
Assurez-vous de renaître en tant que vous-même dans votre prochaine vie.
Hey.
Hé.
You're doing great.
Tu t'en sors très bien.
Oh, so nice.
Oh, c'est tellement sympa.
-What a loser.
-Quel perdant.
That's laughable.
C'est risible.
It's the size of a candle.
C'est la taille d'une bougie.
I'm rooting for you.
Je t'encourage.
Ew, that disgusting punk. So gross.
Beurk, ce voyou dégoûtant. Tellement dégueulasse.
So freaking gross.
C'est vraiment dégoûtant.
Even my poo looks cute.
Même mon caca a l'air mignon.
I mean, how does one even say that?
Je veux dire, comment peut-on dire ça ?
He just made me imagine it.
Il m'a juste fait l'imaginer.
Stop saying nonsense, you poophead.
Arrête de dire des bêtises, espèce d'idiot.
I'm bored.
Je m'ennuie.
Going over.
En train de passer.
Yes!
Oui!
Step on it! Come on!
Allez, allez !
This is boring.
C'est ennuyeux.
ART CRITIC 'S ENDLESS PASSION WRITTEN BY MR. FAMOUS
LA PASSION SANS FIN DU CRITIQUE D'ART ÉCRITE PAR M. FAMOUS
Okay.
D'accord.
All right. Let's find out who he is.
Très bien. Découvrons qui il est.
He studied aesthetics at Hongmin University
Il a étudié l'esthétique à l'Université Hongmin
and earned his master's and doctoral degrees there too.
et y a également obtenu sa maîtrise et son doctorat.
He received the Curator of the Year Award for his sharp criticism abilities.
Il a reçu le prix du conservateur de l’année pour ses capacités de critique pointues.
Thanks to a corporation's sponsorship,
Grâce au parrainage d'une entreprise,
he started running his own gallery at a young age.
il a commencé à gérer sa propre galerie à un jeune âge.
After discovering a few missing masterpieces by famous painters,
Après avoir découvert quelques chefs-d'œuvre disparus de peintres célèbres,
he instantly became a star critic.
il est devenu instantanément un critique vedette.
MR. FAMOUS' ART CLASS
COURS D'ART DE M. FAMOUS
MR. FAMOUS' MUSEUM RECOMMENDATIONS
RECOMMANDATIONS DE MUSÉE DE M. FAMOUS
YOUNG CRITIC DISCOVERS YU KANG-IL'S PIECE
UN JEUNE CRITIQUE DÉCOUVRE L'ŒUVRE DE YU KANG-IL
Yes, it was this painting.
Oui, c'était ce tableau.
So is it real or not?
Alors, est-ce réel ou pas ?
Ma'am, I am sorry.
Madame, je suis désolé.
It's one of the mass-produced pieces from the early '90s.
C'est l'une des pièces produites en série du début des années 90.
This is a forgery.
C'est un faux.
Darn it.
Zut.
And they talked like I owed them a lot.
Et ils ont parlé comme si je leur devais beaucoup.
Still, the finish is pretty good.
Néanmoins, la finition est plutôt bonne.
I'll buy it for 250,000…
Je l'achèterai pour 250 000…
I'll buy it for 300,000 won. Yes, 300,000.
Je l'achèterai pour 300 000 wons. Oui, 300 000.
I will buy it.
Je l'achèterai.
He lies that a genuine painting is a forgery and buys it dirt cheap?
Il ment en disant qu'un vrai tableau est un faux et l'achète à un prix dérisoire ?
How much is he going to sell it for?
Combien va-t-il le vendre ?
I'm thinking 30 million won.
Je pense à 30 millions de wons.
What the…
Qu'est-ce que…
Turning 300,000 into 30 million? Ridiculous!
Transformer 300 000 en 30 millions ? C'est ridicule !
That's insane. He's a total fraud.
C'est dingue. C'est un imposteur.
A darn fraud.
Une sacrée fraude.
I was having a meal.
J'étais en train de manger.
Hello, ma'am.
Bonjour, madame.
Yes. It's me, Mr. Famous.
Oui, c'est moi, Monsieur Célèbre.
Yes, of course. I got a big one for you.
Oui, bien sûr. J'en ai un gros pour toi.
James, wake up.
James, réveille-toi.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Listen to this.
Écoutez ça.
-When I saw the altar painting… -It's cold.
-Quand j'ai vu le tableau de l'autel… -Il fait froid.
…I immediately thought of you and your deep faith in Buddhism.
…J’ai immédiatement pensé à vous et à votre foi profonde dans le bouddhisme.
Yes, of course.
Oui bien sûr.
Ma'am, do you know King Jinheung?
Madame, connaissez-vous le roi Jinheung ?
During the rebuilding period in the time of King Jinheung of Silla,
Pendant la période de reconstruction à l'époque du roi Jinheung de Silla,
it was stored at a temple.
il était stocké dans un temple.
I don't even need to mention its value.
Je n’ai même pas besoin de mentionner sa valeur.
Of course. I won't say a word about it.
Bien sûr. Je n'en dirai pas un mot.
As always. Without any trouble.
Comme toujours. Sans aucun problème.
Illegal purchase and trade of cultural heritage?
Achat et commerce illégaux du patrimoine culturel ?
Gosh, this is getting serious, right?
Mon Dieu, ça devient sérieux, n'est-ce pas ?
-I know, right? -Yes.
-Je sais, n'est-ce pas ? -Oui.
For something this big, shouldn't we call Yi-rang?
Pour quelque chose d'aussi gros, ne devrions-nous pas appeler Yi-rang ?
No!
Non!
You're the boss, James.
Tu es le patron, James.
I know you can do it!
Je sais que tu peux le faire !
Your boss had a plan,
Votre patron avait un plan,
but this is getting out of control.
mais cela devient incontrôlable.
No. You can still do it, James.
Non. Tu peux toujours le faire, James.
-I can do it. -Yes, you have a plan.
-Je peux le faire. -Oui, tu as un plan.
-You can do it, Boss!
-Tu peux le faire, Patron !
I can do it!
Je peux le faire !
-You're the boss! -I can do it!
-C'est toi le patron ! -Je peux le faire !
WASH & HAPPY LAUNDRY SERVICE
SERVICE DE BLANCHISSERIE WASH & HAPPY
I told you to eat well.
Je t'ai dit de bien manger.
-What is… -What's this?
-Qu'est-ce que… -Qu'est-ce que c'est ?
Sushi?
Des sushis ?
What are you doing here at this hour?
Que fais-tu ici à cette heure-ci ?
Never mind. It's the morning.
Peu importe. C'est le matin.
Are you here because you were bored without us?
Vous êtes ici parce que vous vous ennuyiez sans nous ?
Bored? Me? Why would I be?
Tu t'ennuies ? Moi ? Pourquoi ?
No way. Yi-rang can have fun all by herself.
C'est pas vrai. Yi-rang peut s'amuser toute seule.
I guess you're not happy to see me.
Je suppose que tu n'es pas content de me voir.
Come on. You know he's happy to see you.
Allez, tu sais qu'il est content de te voir.
Tell her.
Dis-lui.
Well, then are we doing this together now?
Et bien, on fait ça ensemble maintenant ?
Why would I?
Pourquoi le ferais-je ?
What do you mean "why"? Because we're a team.
Comment ça, « pourquoi » ? Parce qu'on est une équipe.
Yi-rang's the only one who cares about us, right?
Yi-rang est la seule à se soucier de nous, n'est-ce pas ?
What's all this?
Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
Producing forgeries…
Produire des faux…
Illegal trade of cultural heritage?
Commerce illégal du patrimoine culturel ?
He wasn't some small laundry.
Il n’était pas une petite blanchisserie.
He turned out to be huge.
Il s'est avéré être énorme.
-Is that so? -Yes.
-C'est vrai ? -Oui.
Yes.
Oui.
CHAIRMAN KIM OF HUNDRED VICTORIES GROUP
PRÉSIDENT KIM DU GROUPE HUNDRED VICTORIES
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Mr. Famous helps politicians and high-ranking officials
M. Famous aide les politiciens et les hauts fonctionnaires
build illegal slush funds through art.
constituer des fonds illégaux grâce à l'art.
His phone is set to ring anytime his VVIP clients call.
Son téléphone est configuré pour sonner à chaque fois que ses clients VVIP l'appellent.
So, when the phone rings,
Alors, quand le téléphone sonne,
he answers it anytime, day or night, mid-meeting or fast asleep.
il y répond à tout moment, de jour comme de nuit, au milieu d'une réunion ou profondément endormi.
The genuine piece will be stored safely in the basement storage.
La pièce authentique sera stockée en toute sécurité dans le stockage du sous-sol.
If one buys a painting with the company's funds,
Si l’on achète un tableau avec les fonds de l’entreprise,
Mr. Famous produces an identical fake piece.
M. Famous produit une fausse pièce identique.
Then the forgery is hung on the company lobby,
Ensuite, le faux est accroché dans le hall de l'entreprise,
-and the genuine work… -Thanks.
-et le travail authentique… -Merci.
…is used to build the chairman's illegal slush funds.
…est utilisé pour constituer les fonds secrets illégaux du président.
He's even making a deal
Il fait même un marché
with the chairman of Hundred Victories Group?
avec le président du Groupe des Cent Victoires ?
That's not the end of it.
Ce n’est pas la fin.
I bet there are tons of rich people involved with Mr. Famous.
Je parie qu'il y a des tonnes de gens riches impliqués avec M. Famous.
This might be more complex than we thought.
Cela pourrait être plus complexe que nous le pensions.
This might be worth money.
Cela pourrait valoir de l'argent.
What? Are you saying…
Qu'est-ce que tu dis…
Can I expand the scale?
Puis-je étendre l'échelle ?
Yes, of course. It can't hurt.
Oui, bien sûr. Ça ne peut pas faire de mal.
So are you in too?
Alors, toi aussi, tu es partant ?
No takebacks. Okay?
Pas de retour en arrière. D'accord ?
But there's something I need to do first.
Mais il y a quelque chose que je dois faire en premier.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
-Reordering the hierarchy. -Reordering the hierarchy?
-Réorganiser la hiérarchie. -Réorganiser la hiérarchie ?
Call me "Boss."
Appelez-moi « Patron ».
Boss.
Chef.
Why aren't you saying it?
Pourquoi tu ne le dis pas ?
I'm leaving then.
Je m'en vais alors.
-Fine, Boss. -Boss.
-Très bien, patron. -Patron.
Happy now, Boss?
Heureux maintenant, patron ?
Yes.
Oui.
Now, why don't you come up with a strategy, Boss?
Maintenant, pourquoi ne pas élaborer une stratégie, patron ?
Your face says you already have something in mind.
Votre visage dit que vous avez déjà quelque chose en tête.
What we need right now is…
Ce dont nous avons besoin en ce moment, c’est…
Is?
Est?
…the perfect pushover.
…le parfait coup de pouce.
"Your Eyes, Nose, And Lips" by Painter Go Hui-jeong.
« Vos yeux, votre nez et vos lèvres » du peintre Go Hui-jeong.
We'll start at 40 million.
Nous commencerons à 40 millions.
Forty million.
Quarante millions.
Forty-one million.
Quarante et un millions.
Forty-three million.
Quarante-trois millions.
The next work is Painter Kim Gi-baek's "Frozen Time."
L'œuvre suivante est « Frozen Time » du peintre Kim Gi-baek.
The single unforgettable moment…
Le moment unique et inoubliable…
moment in life.
moment de la vie.
It's a work that expresses such memory in a dreamy way.
C'est une œuvre qui exprime cette mémoire de manière onirique.
Kim Gi-baek's "Frozen Time."
« Le temps gelé » de Kim Gi-baek.
The bid starts from 50 million.
L'enchère démarre à partir de 50 millions.
Fifty million. Fifty-five million.
Cinquante millions. Cinquante-cinq millions.
Sixty million.
Soixante millions.
Sixty-five million!
Soixante-cinq millions !
Eighty million.
Quatre-vingt millions.
We have 80 million won.
Nous avons 80 millions de wons.
Eighty million won.
Quatre-vingt millions de wons.
Sold.
Vendu.
Next artwork.
Prochaine œuvre.
LOT 23 KANG JI-HYUNG
LOT 23 PAR JI-HYUNG
Sixty million.
Soixante millions.
Sixty million won!
Soixante millions de wons !
Sixty million won. Sold.
Soixante millions de wons. Vendu.
Ninety million.
Quatre-vingt-dix millions.
Ninety million. Sold.
Quatre-vingt-dix millions. Vendu.
-One hundred and fifty million. -Sold.
-Cent cinquante millions. -Vendu.
It's sold.
C'est vendu.
The paintings you purchased will be safely delivered to your house.
Les tableaux que vous avez achetés seront livrés en toute sécurité à votre domicile.
Be careful. Treat them like babies.
Soyez prudent. Traitez-les comme des bébés.
I appreciate it.
Je l'apprécie.
As I heard, there were many great works, Mr. Famous.
Comme je l'ai entendu, il y a eu beaucoup de belles œuvres, Monsieur Famous.
Thank you.
Merci.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
I'm the Head of Purchasing for Wonderby Asia,
Je suis le responsable des achats pour Wonderby Asia,
Olivia Kim.
Olivia Kim.
By Wonderby, you mean the world's biggest auction company?
Par Wonderby, vous voulez dire la plus grande société de vente aux enchères au monde ?
It is that Wonderby.
C'est ce Wonderby.
Wait.
Attendez.
You purchased so many pieces today.
Vous avez acheté tellement de pièces aujourd'hui.
If you don't mind,
Si cela ne te dérange pas,
I'd like to return the favor.
J'aimerais te rendre la pareille.
Can we have dinner together?
Pouvons-nous dîner ensemble ?
I understand if you already have plans, though.
Je comprends cependant si vous avez déjà des projets.
You read my mind.
Tu lis dans mes pensées.
Have you heard the news that
Avez-vous entendu la nouvelle selon laquelle
Wonderby's headquarters sold all shares of Soul Auction?
Le siège social de Wonderby a vendu toutes les actions de Soul Auction ?
Yes.
Oui.
That's the biggest issue in the field lately.
C’est le plus gros problème dans le domaine ces derniers temps.
Of course I've heard about it.
Bien sûr que j'en ai entendu parler.
We're expecting Korea to reshape the Asian art world in the next ten years.
Nous nous attendons à ce que la Corée remodèle le monde de l’art asiatique dans les dix prochaines années.
That is our anticipation,
C'est ce que nous attendons,
that the Korean wave in diverse fields will not wither easily.
que la vague coréenne dans divers domaines ne s’essoufflera pas facilement.
I wasn't aware
Je n'étais pas au courant
of Wonderby's thoughts on the art world in Korea.
des réflexions de Wonderby sur le monde de l'art en Corée.
To tell you the truth,
Pour vous dire la vérité,
it is not an anticipation but a plan.
ce n'est pas une anticipation mais un plan.
Our decision sets trends in the global art scene.
Notre décision crée des tendances sur la scène artistique mondiale.
Obviously,
Évidemment,
as Wonderby is leading the world trend.
car Wonderby est à la pointe de la tendance mondiale.
SOUL AUCTION LEGAL TEAM MANAGER CHOI DAE-CHEOL
CHOI DAE-CHEOL, DIRECTEUR DE L'ÉQUIPE JURIDIQUE DE SOUL AUCTION
Right.
Droite.
You must have met Soul Auction's legal team manager.
Vous avez sûrement déjà rencontré le responsable de l'équipe juridique de Soul Auction.
His name is…
Son nom est…
Choi…
Choi…
Right.
Droite.
I've got his business card here.
J'ai sa carte de visite ici.
Buy some time.
Gagnez du temps.
Hurry.
Dépêchez-vous.
LEGAL TEAM MANAGER CHOI DAE-CHEOL
CHEF D'ÉQUIPE JURIDIQUE CHOI DAE-CHEOL
-Choi Dae-cheol!
-Choi Dae-cheol !
-Jeez! -What's up?
-Bon sang ! -Quoi de neuf ?
-Ouch. -What…
-Aïe. -Quoi…
I've been suffering from rhinitis.
Je souffre de rhinite.
Choi Dae-cheol, right? Mr. Choi.
Choi Dae-cheol, n'est-ce pas ? M. Choi.
Oh, I finally remembered.
Oh, je m'en suis enfin souvenu.
I've been getting forgetful these days.
Ces derniers temps, j'ai tendance à oublier.
Jeez!
Bon sang !
I'm sorry.
Je suis désolé.
What's wrong? What happened?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Que s'est-il passé ?
Excuse me. I need to make a call.
Excusez-moi, je dois passer un appel.
Yi-rang,
Yi-rang,
did you do something weird?
as-tu fait quelque chose de bizarre ?
I didn't do anything.
Je n'ai rien fait.
Yi-rang. Please, I'm begging you.
Yi-rang. S'il te plaît, je t'en supplie.
Don't act on everything that pops into your head, please.
N'agissez pas selon tout ce qui vous passe par la tête, s'il vous plaît.
I respect all your ideas, but not this time.
Je respecte toutes vos idées, mais pas cette fois.
No improvising. Stick to the script.
Pas d'improvisation. Respectez le scénario.
Stick to the script.
Restez fidèle au script.
Why do you all think I can't do it?
Pourquoi pensez-vous tous que je ne peux pas le faire ?
I can pull it off too.
Je peux le faire aussi.
That was really close.
C'était vraiment proche.
-It was. -Yes.
-C'était le cas. -Oui.
Whatever. And don't yell.
Peu importe. Et ne crie pas.
Is he puking or what? What's taking him so long?
Il vomit ou quoi ? Qu'est-ce qui lui prend autant de temps ?
May I ask when you arrived in Korea?
Puis-je vous demander quand vous êtes arrivé en Corée ?
Two days ago.
Il y a deux jours.
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
I'm just worried that you might be tired.
J'ai juste peur que tu sois fatigué.
I see.
Je vois.
I stopped by Hong Kong.
Je suis passé à Hong Kong.
And yesterday's meeting with Soul Auction was the last on my official schedule.
Et la réunion d'hier avec Soul Auction était la dernière de mon programme officiel.
You could say
On pourrait dire
I'm on a short break now.
Je suis en petite pause maintenant.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
The name of the person in charge of Asia is indeed Olivia Kim.
Le nom de la personne en charge de l'Asie est bien Olivia Kim.
She arrived in Korea two days ago,
Elle est arrivée en Corée il y a deux jours,
and she's currently on a business trip around Asia.
et elle est actuellement en voyage d'affaires en Asie.
You are truly amazing.
Tu es vraiment incroyable.
Pardon?
Pardon?
At Wonderby, which holds sway over the global art world,
Chez Wonderby, qui domine le monde de l'art mondial,
you're in charge of Asia,
tu es responsable de l'Asie,
the region destined to become the most influential.
la région destinée à devenir la plus influente.
I was just lucky.
J'ai juste eu de la chance.
Meeting people in various fields around the world,
Rencontrer des gens dans divers domaines à travers le monde,
I'm humbled by their passion and insight.
Je suis honoré par leur passion et leur perspicacité.
Especially when I meet someone
Surtout quand je rencontre quelqu'un
with such a unique insight like yours.
avec une vision aussi unique que la vôtre.
Oh, my heart is pounding.
Oh, mon cœur bat la chamade.
Do you see I'm getting a little shy?
Tu vois que je deviens un peu timide ?
If that is you being shy,
Si c'est toi qui es timide,
I can't wait to see what you're like when you're bold.
J'ai hâte de voir à quoi tu ressembles quand tu es audacieux.
You will soon see it
Vous le verrez bientôt
because I will show you.
parce que je vais te le montrer.
I didn't expect to have such a good time before going back to England.
Je ne m'attendais pas à passer un si bon moment avant de retourner en Angleterre.
When are you going back?
Quand est-ce que tu reviens ?
Well, if there's nothing special, I might go back tomorrow.
Bon, s'il n'y a rien de spécial, j'y retournerai peut-être demain.
Well…
Bien…
Can you stay in Korea for a little longer?
Pouvez-vous rester en Corée un peu plus longtemps ?
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
"VIP charity auction"?
« Vente aux enchères caritative VIP » ?
Am I allowed to go to such a place?
Ai-je le droit d’aller dans un tel endroit ?
You are already
Vous êtes déjà
my VIP.
mon VIP.
That's so sweet of you.
C'est très gentil de ta part.
We spent too much on the initial cost.
Nous avons dépensé trop d’argent pour le coût initial.
I'm worried we might go broke.
J’ai peur que nous fassions faillite.
I will retrieve it big-time for you. Don't worry.
Je te le rendrai en grand. Ne t'inquiète pas.
Wait, Yi-rang.
Attends, Yi-rang.
What's up with that weird look?
Qu'est-ce qui se passe avec ce regard bizarre ?
Your eyebrows are connected.
Vos sourcils sont connectés.
That is such a bold comment.
C'est un commentaire tellement audacieux.
So, are you going Frida Kahlo this time?
Alors, tu vas faire Frida Kahlo cette fois-ci ?
The greatest female artist of the era
La plus grande artiste féminine de l'époque
who expressed all the pain of her life on the canvas in vivid colors.
qui a exprimé toute la douleur de sa vie sur la toile avec des couleurs vives.
So what are you going to do dressed like Hurida?
Alors, qu'est-ce que tu vas faire habillé comme Hurida ?
It's not Hurida. It's Frida.
Ce n'est pas Hurida. C'est Frida.
As in "free." Frida Kahlo.
Comme dans « gratuit ». Frida Kahlo.
-Okay? -Oh, "free."
-D'accord ? -Oh, "gratuit".
"Free-da."
"Libérez-vous."
I'm preparing a bait to catch Mr. Famous.
Je prépare un appât pour attraper M. Famous.
-A bait? -I don't bite it.
-Un appât ? -Je ne mords pas.
We'll dangle the bait using Mr. Famous's most powerful memories.
Nous allons lancer l'appât en utilisant les souvenirs les plus puissants de M. Famous.
Powerful memories?
Des souvenirs puissants ?
Frida… Bait…
Frida… Appât…
-I don't know. Whatever. -What?
-Je ne sais pas. Peu importe. -Quoi ?
The incident that got Mr. Famous his biggest fame.
L'incident qui a valu à M. Famous sa plus grande renommée.
I'll make him feel the joy of discovering a famous painter's hidden painting again.
Je lui ferai ressentir la joie de redécouvrir le tableau caché d'un peintre célèbre.
So you'll make him discover an artist through a forgery.
Vous lui ferez donc découvrir un artiste à travers un faux.
First,
D'abord,
the painter with the greatest artistic skills,
le peintre avec les plus grandes compétences artistiques,
Yun Yi-rang's…
Celui de Yun Yi-rang…
Vermeer.
Vermeer.
What's up with that earring?
Qu'est-ce qui se passe avec cette boucle d'oreille ?
Why are you laughing?
Pourquoi riez-vous?
DOKSIMNI ANTIQUE ART
ART ANTIQUE DE DOKSIMNI
Excuse me.
Excusez-moi.
Look who it is!
Regardez qui c'est !
Look who's here!
Regardez qui est là !
My tangy, dangly, spangly, zangy, lovely little Yun Yi-rang!
Mon petit Yun Yi-rang acidulé, pendant, pailleté, piquant et adorable !
How have you been, sir?
Comment allez-vous, monsieur ?
Not good, of course.
Pas bon, bien sûr.
How could I have been well when I missed you this much?
Comment aurais-je pu aller bien alors que tu me manquais autant ?
This much!
C'est tout !
That's such an old joke.
C'est une vieille blague.
And how do you know that joke?
Et comment connais-tu cette blague ?
Anyway, who is he?
Au fait, qui est-il ?
-He's… -I'm Kim Yong-bok!
-Il est… -Je suis Kim Yong-bok !
Born in 1958, the Year of the Dog. Woof woof!
Né en 1958, l'année du Chien. Ouaf ouaf !
I don't like this guy.
Je n'aime pas ce type.
He's a painting restorer on the outside,
C'est un restaurateur de tableaux à l'extérieur,
but he's actually the Meegeren of Korea.
mais il est en fait le Meegeren de Corée.
Meegeren?
Vous souhaitez participer ?
The notorious art forger.
Le célèbre faussaire d'art.
-The one who fooled the German Nazis-- -Look it up.
-Celui qui a trompé les nazis allemands-- -Cherche.
Are you a finger prince?
Êtes-vous un prince des doigts ?
"A finger prince?"
"Un prince des doigts ?"
It means use your fingers to look it up.
Cela signifie qu'il faut utiliser ses doigts pour le rechercher.
So is this your forgery factory?
Alors, c'est ça votre usine de contrefaçon ?
Come on. Not here.
Allez. Pas ici.
You'll see it if you keep going this way.
Vous le verrez si vous continuez dans cette voie.
The perfect forgery factory where my art world spreads!
L'usine de contrefaçon parfaite où mon monde artistique se propage !
Since the man with the perfect skills paints with the same art supplies,
Puisque l'homme aux compétences parfaites peint avec les mêmes fournitures d'art,
no wonder a perfect forgery is created without the risk of getting caught.
il n’est pas étonnant qu’un faux parfait soit créé sans risque de se faire prendre.
Sir, then do you think you can also fool Mr. Famous?
Monsieur, pensez-vous alors que vous pouvez également tromper M. Célèbre ?
Who?
OMS?
The greenhorn who's on a show counting on his handsome face?
Le débutant qui participe à un spectacle en comptant sur son beau visage ?
He's nothing compared to me!
Il n'est rien comparé à moi !
Hey, I really don't like you.
Hé, je ne t'aime vraiment pas.
Paintings are all about confidence. I'm counting on you, Mr. Kim.
La peinture est une question de confiance. Je compte sur vous, Monsieur Kim.
Don't worry. You can count on me.
Ne t'inquiète pas. Tu peux compter sur moi.
What we need now is Elcasso.
Ce dont nous avons besoin maintenant, c'est d'Elcasso.
He spent his entire life doing nothing but painting.
Il a passé toute sa vie à ne rien faire d'autre que peindre.
So, he left behind a mountain of work.
Il a donc laissé derrière lui une montagne de travail.
And countless pieces of his vanished during the war.
Et d’innombrables morceaux de lui ont disparu pendant la guerre.
These canvases here are all by obscure painters from Elcasso's time.
Ces toiles sont toutes réalisées par des peintres obscurs de l'époque d'Elcasso.
We'll paint over them,
Nous allons les repeindre,
bake them evenly in that oven, and age them.
faites-les cuire uniformément dans ce four et laissez-les vieillir.
Then they will become paintings of Elcasso,
Alors ils deviendront des peintures d'Elcasso,
lost to history, reborn with the marks of time.
perdu dans l'histoire, renaît avec les marques du temps.
I pray that it doesn't come out better than Elcasso's!
J'espère que ça ne sera pas meilleur que celui d'Elcasso !
Please.
S'il te plaît.
A FEW DAYS LATER
QUELQUES JOURS PLUS TARD
He's here.
Il est là.
Yes.
Oui.
Please take a seat here.
Veuillez vous asseoir ici.
Okay.
D'accord.
Nice to meet you. Prepare the drinks.
Enchanté. Préparez les boissons.
Nice house you have here.
Belle maison que vous avez là.
I asked you to come
Je t'ai demandé de venir
because I want you to evaluate a painting that I want to sell.
parce que je veux que vous évaluiez un tableau que je veux vendre.
Then can I take a look?
Alors, puis-je y jeter un œil ?
I'll show you as long as you promise me not to rip it.
Je te le montrerai à condition que tu me promettes de ne pas le déchirer.
I guess
Je suppose
that must have bothered you.
ça a dû te déranger.
I actually became a fan of yours after seeing that.
En fait, je suis devenu fan de toi après avoir vu ça.
You know how the showbiz runs.
Vous savez comment fonctionne le showbiz.
I couldn't help it because of the viewer ratings.
Je n'ai pas pu m'en empêcher à cause des notes des téléspectateurs.
Right. You have to say things you don't want to say.
C'est vrai. Il faut dire des choses qu'on ne veut pas dire.
It's Elcasso's work.
C'est l'œuvre d'Elcasso.
I need to observe it carefully.
Je dois l'observer attentivement.
Sorry?
Désolé?
There are many forgeries of Elcasso's works.
Il existe de nombreuses contrefaçons des œuvres d'Elcasso.
Is that so?
Est-ce ainsi?
It's from Elcasso's Rose Period.
Il s'agit de la période rose d'Elcasso.
The Nazis confiscated it,
Les nazis l'ont confisqué,
then one collector bought it from the black market and brought it to Korea.
puis un collectionneur l'a acheté au marché noir et l'a amené en Corée.
And my grandfather purchased it.
Et mon grand-père l'a acheté.
Let me take a look.
Laisse-moi jeter un oeil.
Here is the last room.
Voici la dernière pièce.
Because it's facing south,
Parce qu'il est orienté au sud,
even though the sun has already set, it's still bright.
même si le soleil est déjà couché, il fait encore clair.
Isn't the view nice?
La vue n'est-elle pas belle ?
INQUIRIES
DEMANDES DE RENSEIGNEMENTS
Isn't it gorgeous?
N'est-ce pas magnifique ?
INQUIRIES FOR SALES
DEMANDES DE RENSEIGNEMENTS SUR LES VENTES
Are you done yet?
As-tu fini ?
Oh, stop.
Oh, arrête.
What?
Quoi?
-What?
-Quoi ?
I mean, if you could observe it more carefully…
Je veux dire, si vous pouviez l’observer plus attentivement…
-More carefully. Thanks. -Okay.
-Plus prudemment. Merci. -D'accord.
If you're done, shall we go down?
Si tu as fini, on descend ?
-Was that from upstairs? -Oh, right.
-C'était d'en haut ? -Oh, c'est vrai.
Tell the kids to stop running upstairs.
Dites aux enfants d’arrêter de courir à l’étage.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
How many children do you have?
Combien d'enfants avez-vous ?
I have a son and a daughter.
J'ai un fils et une fille.
How old is your son?
Quel âge a ton fils ?
-Seventy… -Seventy?
-Soixante-dix… -Soixante-dix ?
I mean seven.
Je veux dire sept.
The chairman is thorough with everything he does.
Le président est minutieux dans tout ce qu’il fait.
I see.
Je vois.
Now, if you're done, shall we go down?
Maintenant, si tu as fini, on descend ?
He's water divining.
Il fait de la divination par l'eau.
Please be quiet.
S'il vous plaît, soyez silencieux.
What are you doing? Hurry up.
Qu'est-ce que tu fais ? Dépêche-toi.
We're in a rush. We look weird.
On est pressés. On a l'air bizarre.
What's wrong? Is there a problem?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Y a-t-il un problème ?
Well, by any chance…
Eh bien, par hasard…
Yes?
Oui?
Can you show me
Peux-tu me montrer
the certificate of authenticity for that work?
le certificat d'authenticité de cette œuvre ?
-No. -No?
-Non non ?
I mean… Sure.
Je veux dire… Bien sûr.
Let me see here.
Laisse-moi voir ici.
Here it is.
C'est ici.
Where was this purchased?
Où a-t-il été acheté ?
The Nazis had confiscated it.
Les nazis l'avaient confisqué.
Then a collector bought it from the black market and brought it to Korea.
Puis un collectionneur l'a acheté au marché noir et l'a amené en Corée.
And my grandfather purchased it.
Et mon grand-père l'a acheté.
When?
Quand?
The Nazis…
Les nazis…
confiscated…
confisqué…
My grandfather bought it. I'm not sure…
Mon grand-père l'a acheté. Je ne sais pas…
I don't think so.
Je ne pense pas.
Darn it.
Zut.
I don't think it's fake.
Je ne pense pas que ce soit faux.
This Elcasso painting…
Ce tableau d’Elcasso…
May I take it over?
Puis-je le prendre en charge ?
Sure.
Bien sûr.
I will do my best to raise the price.
Je ferai de mon mieux pour augmenter le prix.
What?
Quoi?
We were checking how stable the house is.
Nous vérifiions la stabilité de la maison.
See?
Voir?
I told you even Mr. Famous would fall for it.
Je vous avais dit que même M. Célèbre tomberait dans le panneau.
Now, let's start working on other painters one by one.
Maintenant, commençons à travailler sur d’autres peintres un par un.
All right. Let's wet our whistles to celebrate.
Très bien. Fêtons ça avec un verre d'eau.
-You're talking like an old man. -What the heck?
-Tu parles comme un vieil homme. -Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
Why do good beginnings always end badly?
Pourquoi les bons débuts finissent-ils toujours mal ?
What the heck?
C'est quoi ce bordel ?
-What? -Wait.
-Quoi ? -Attends.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Mr. Kim…
Monsieur Kim…
Mr. Famous's list?
La liste de M. Famous ?
The artwork ledger that Mr. Famous used for deals.
Le registre des œuvres d'art que M. Famous utilisait pour les transactions.
It must be here somewhere.
Il doit être ici quelque part.
I can see through all of them.
Je peux voir à travers chacun d'eux.
No one can fool me.
Personne ne peut me tromper.
James, buy me more time.
James, donne-moi plus de temps.
Where are you? Get out of there now.
Où es-tu ? Sors de là tout de suite.
I found it.
Je l'ai trouvé.
Should I call the police?
Dois-je appeler la police ?
Gosh, this jerk. He's an even bigger piece of trash.
Oh là là, ce crétin. C'est un déchet encore plus grand.
Now that I threw the bait, there should be a bite.
Maintenant que j'ai lancé l'appât, il devrait y avoir une morsure.
We underestimated him. We were completely wrong.
Nous l'avons sous-estimé. Nous avions complètement tort.